Proposal Thesis

### 2023-06-05 Thesis/Proposal Thesis/Present/Proposal Thesis.Rmd
Update
update

class: middle hide

# TERIMA KASIH KEPADA

# Para Dosen Pembimbing

## ITB

- Ibu Rieske Hadianti
- Bapak Saladin Uttunggadewa
- Ibu Sri Redjeki

Atas bimbingan dan kesabaran selama ini.

## Nutrifood

- Ibu Astri Kurniati

Atas izin yang diberikan untuk mengikuti perkuliahan.

# Dosen Penguji

- Ibu Novry Erwina

Atas waktu dan kesediaannya.

# Kaprodi Sains Komputasi

- Bapak Dwi Irwanto

Atas bantuan dan informasi yang diberikan.

@@

@@

## Apa penyebab $production < demand$ ?

@@

NFI memproduksi $130$ jenis minuman serbuk. Masing-masing produk minuman tersebut memiliki __resep__ yang _unique_, namun ada satu komponen bahan baku yang bisa digunakan oleh __keseluruhan produk__ tersebut.

@@

1. Minuman yang hanya bisa diproduksi oleh satu jenis bahan baku.
1. Minuman yang bisa diproduksi menggunakan dua atau lebih jenis bahan baku.

@@

1. Parameter dan variabel yang terlibat merupakan suatu nilai pasti.
1. Variabel yang terlibat meliputi:
    - _Binary_ karena melibatkan pengambilan keputusan bahan baku dari _supplier_ mana yang harus dipesan.
    - _Integer_ karena melibatkan angka kuantitas bahan baku yang harus dipesan. 
    - _Continuous_ karena melibatkan persentase bahan baku yang hendak dialokasikan ke produksi _finished goods_ per pekan.
1. Fungsi _objective_ dan _constraints_ masih berupa _linear_.
    - Meminimumkan ongkos pembelian $harga \times tonase$.
    - Kapasitas gudang bahan baku dan rencana produksi produk.
    - Kontrak pembelian selama setahun.
    - Pemenuhan _demand_ bahan baku per pekan.
    - dan seterusnya.

@@

Dalam rangkaian produksi suatu produk, __NFI__ menggunakan banyak sekali bahan baku tapi ada beberapa bahan baku utama yang paling sering digunakan di berbagai produknya. Selama ini __NFI__ memesan bahan-bahan baku tersebut secara langsung setiap bulannya dengan besarnya pemesanan disesuaikan dengan:

@@

@@

```{r out.width="120%",echo=FALSE,fig.retina=7,fig.align='center',fig.cap="Rencana Penyelesaian Masalah"}
nomnoml::nomnoml("#direction: right
                 [<start> start] -> [pembuatan model\noptimisasi|Berdasarkan alur produksi|modifikasi pada obj function]
                 [pembuatan model\noptimisasi] -> [pembuatan program|R codes|library(ompr)]
                 [pembuatan program] -> [validasi|Menggunakan data\npada rentang\nwaktu tertentu]
                 [validasi] -> [<choice>solusi optimal?]
                 [<choice>solusi optimal?] -> N [pembuatan model\noptimisasi]
                 [<choice>solusi optimal?] -> Y [pembuatan DSS|berbasis shinyapps]
                 [pembuatan DSS] -> [trial DSS|business user]
                 [trial DSS] -> [<choice>any feedback?]
                 [<choice>any feedback?] -> Y [pembuatan DSS]
                 [<choice>any feedback?] -> N [<end> end]
                 ")
```

>>>>

@@

# SEKILAS _UPDATE_

```{r out.width="80%",echo=FALSE,fig.align='center'}
knitr::include_graphics("status.JPG")
```

@@

## Apa penyebab `production < demand` ?

@@

NFI memproduksi `130` jenis minuman serbuk. Masing-masing produk minuman tersebut memiliki __resep__ yang _unique_, namun ada satu komponen bahan baku yang bisa digunakan oleh __keseluruhan produk__ tersebut.

@@

1. Minuman yang hanya bisa diproduksi oleh __satu jenis__ bahan baku.
1. Minuman yang bisa diproduksi menggunakan __dua atau lebih jenis__ bahan baku.

@@

1. Parameter dan variabel yang terlibat merupakan suatu nilai pasti.
1. Variabel yang terlibat meliputi:
    - _Binary_ karena melibatkan pengambilan keputusan bahan baku dari _supplier_ mana yang harus dipesan.
    - _Integer_ karena melibatkan angka kuantitas bahan baku yang harus dipesan. 
    - _Continuous_ karena melibatkan persentase bahan baku yang hendak dialokasikan ke produksi _finished goods_ per pekan.
1. Fungsi _objective_ dan _constraints_ masih berupa _linear_.
    - Meminimumkan ongkos pembelian `harga x tonase`.
    - Kapasitas gudang bahan baku dan rencana produksi produk.
    - Kontrak pembelian selama setahun.
    - Pemenuhan _demand_ bahan baku per pekan.
    - dan seterusnya.

@@

Dalam rangkaian produksi suatu produk, __NFI__ menggunakan banyak sekali bahan baku tapi ada __satu bahan baku utama__ yang paling sering digunakan di berbagai produknya. Selama ini __NFI__ memesan bahan-bahan baku tersebut secara langsung setiap bulannya dengan besarnya pemesanan disesuaikan dengan:

@@

## Data Lain

- _Max capacity_ gudang bahan baku: 1,427,000
- Sisa saldo masing-masing bahan baku yang ada di gudang pada saat pengiriman minggu pertama.
- _Safety stock_ bahan baku, yakni minimal saldo masing-masing bahan baku di akhir minggu.

@@

```{r out.width="70%",echo=FALSE,fig.retina=7,fig.align='center',fig.cap="Rencana Penyelesaian Masalah"}
nomnoml::nomnoml("#direction: right
                 [<start> start] -> [pembuatan model\noptimisasi|Berdasarkan alur produksi|modifikasi pada obj function]
                 [pembuatan model\noptimisasi] -> [pembuatan program|R codes|library(ompr)]
                 [pembuatan program] -> [validasi|Menggunakan data\npada rentang\nwaktu tertentu]
                 [validasi] -> [<choice>solusi optimal?]
                 [<choice>solusi optimal?] -> N [pembuatan model\noptimisasi]
                 [<choice>solusi optimal?] -> Y [pembuatan DSS|berbasis shinyapps]
                 [pembuatan DSS] -> [trial DSS|business user]
                 [trial DSS] -> [<choice>any feedback?]
                 [<choice>any feedback?] -> Y [pembuatan DSS]
                 [<choice>any feedback?] -> N [<end> end]
                 ")
```
